List列表函数
Python中列表函数用法:

cmp(list1, list2)  比较两个列表的元素

1、len(list)  列表元素个数

2、max(list)  返回列表元素最大值

3、min(list)  返回列表元素最小值

4、list(seq)  将元组转换为列表Python包含以下方法:序号方法
  1、list.append(obj)  在列表末尾添加新的对象
  2、list.count(obj)   统计某个元素在列表中出现的次数
  3、list.extend(seq)  在列表末尾一次性追加另一个序列中的多个值(用新列表扩展原来的列表)
  4、list.index(obj)   从列表中找出某个值第一个匹配项的索引位置

5、list.insert(index, obj)  将对象插入列表

6、list.pop([index=-1]])  移除列表中的一个元素(默认最后一个元素)，并且返回该元素的值

7、list.remove(obj)  移除列表中某个值的第一个匹配项

8、list.reverse0  反向列表中元素

9、list.sort(cmp=None, key=None, reverse=False)  对原列表进行排序

10、list.clear()  清空列表

11、list.copyo  复制列表

// Python中列表是可变的，这是它区别于字符串和元组的最重要的特点，一句话概括即:列表可以修改，而字符串和元组不能。
以下是 Python中列表的方法:方法描述
list.append(x) 把一个元素添加到列表的结尾，相当于a[len(a):] =[]。
list.extend(L) 通过添加指定列表的所有元素来扩充列表，相当于a[len(a):]=L。
list.insert(i, x) 在指定位置插入一个元素。第一个参数是准备插入到其前面的那个元素的索引，例如a.insert(0,x) 会插入到整个列表之前，而a.insert(len(a),x)相当于a.append(x)。
list.remove(x) 删除列表中值为x的第一个元素。如果没有这样的元素，就会返回一个错误。
list.pop(i) 从列表的指定位置移除元素，并将其返回。如果没有指定索引，a.pop()返回最后一个元素。元素随即从列表中被移除。(方法中i两边的方括号表示这个参数是可选的，而不是要求你输入一对方括号，你会经常在Python库参考手册中遇到这样的标记。)
list.clear() 移除列表中的所有项，等于del a[:]。
list.index(x) 返回列表中第一个值为×的元素的索引。如果没有匹配的元素就会返回一个错误。
list.count(x) 返回×在列表中出现的次数。list.sort()对列表中的元素进行排序。
list.reverse() 倒排列表中的元素。list.copy()返回列表的浅复制，等于a[同]。