SQL语句大全（详细）
数据库操作

1.查看所有数据库

show databases;

2.查看当前使用的数据库

select database();

3.创建数据库

create databases 数据库名 charset=utf8;

4.删除数据库

drop database 数据库名

5.使用数据句库

use database 数据库名

6.查看数据库中所有表

show tables;

表的操作

1.查看表结构

desc 表名

2.创建表结构的语法

create table table_name(字段名 数据类型 可选的约束条件）；

demo：创建班级和学生表

create table classes(
id int unsigned auto_increment primary key not null,
name varchar(10)
);

create table students(
id int unsigned primary key auto_increment not null,
name varchar(20) default ‘’,
age tinyint unsigned default 0,
height decimal(5,2),
gender enum(‘男’,’女’,’人妖’,’保密’),
cls_id int unsigned default 0
)

3.修改表–添加字段

alter table 表名 add 列名 类型

demo：alter table students add birthday datetime;

4.修改表–修改字段–重命名版

alert table 表名 change 原名 新名 类型及约束

demo：alter table syudents change birthday birth datetime not null;

5.修改表–修改字段–不重命名

alter table 表名 modify 列名 类型及约束

demo : alter table students modify birth date nout noll;

6.删除表–删除字段

alter table 表名 drop 列名

demo :later table students drop birthday;

7.删除表

drop table 表名

demo:drop table students;

8.查看表的创建语句–详细过程

show create table 表名

demo : show create tabele students;

查询基本使用

1.查询所有列

select * from 表名

例：

select * from classes;

2.查询指定列

select 列1，列2，…from 表名；

例：

select id,name from classes;

增加

说明：主键列是自动增长，但是在全列插入时需要占位，通常使用空值(0或者null) ; 字段默认值 default 来占位，插入成功后以实际数据为准

1.全列插入：值的顺序与表结构字段的顺序完全一一对应

此时 字段名列表不用填写

insert into 表名 values (…)

例：

insert into students values(0,’郭靖’,1,’蒙古’,’2016-1-2’);

2.部分列插入：值的顺序与给出的列顺序对应

此时需要根据实际的数据的特点 填写对应字段列表

insert into 表名 (列1,…) values(值1,…)

例：

insert into students(name,hometown,birthday) values(‘黄蓉’,’桃花岛’,’2016-3-2’);

上面的语句一次可以向表中插入一行数据，还可以一次性插入多行数据，这样可以减少与数据库的通信

3.全列多行插入

insert into 表名 values(…),(…)…;

例：

insert into classes values(0,’python1’),(0,’python2’);

4.部分列多行插入

insert into 表名(列1,…) values(值1,…),(值1,…)…;

例：

insert into students(name) values(‘杨康’),(‘杨过’),(‘小龙女’);

修改

update 表名 set 列1=值1,列2=值2… where 条件

例：

update students set gender=0,hometown=’北京’ where id=5;

删除

delete from 表名 where 条件

例：

delete from students where id=5;

逻辑删除，本质就是修改操作

update students set isdelete=1 where id=1;

as关键字

1.使用 as 给字段起别名

select id as 序号, name as 名字, gender as 性别 from students;

2.可以通过 as 给表起别名

select s.id,s.name,s.gender from students as s;

条件语句查询

where后面支持多种运算符，进行条件的处理

比较运算符

逻辑运算符

模糊查询

范围查询

空判断

比较运算符

等于: =

大于: >

大于等于: >=

小于: <

小于等于: <=

不等于: != 或 <>

例1：查询编号大于3的学生

select * from students where id > 3;

例2：查询编号不大于4的学生

select * from students where id <= 4;

例3：查询姓名不是“黄蓉”的学生

select * from students where name != ‘黄蓉’;

例4：查询没被删除的学生

select * from students where is_delete=0;

逻辑运算符

and

or

not

例5：查询编号大于3的女同学

select * from students where id > 3 and gender=0;

例6：查询编号小于4或没被删除的学生

select * from students where id < 4 or is_delete=0;

模糊查询

like

%表示任意多个任意字符

_表示一个任意字符

例7：查询姓黄的学生

select * from students where name like ‘黄%’;

例8：查询姓黄并且“名”是一个字的学生

select * from students where name like ‘黄_’;

例9：查询姓黄或叫靖的学生

select * from students where name like ‘黄%’ or name like ‘%靖’;

范围查询

范围查询分为连续范围查询和非连续范围查询

in表示在一个非连续的范围内

例10：查询编号是1或3或8的学生

select * from students where id in(1,3,8);

between … and …表示在一个连续的范围内

例11：查询编号为3至8的学生

select * from students where id between 3 and 8;

例12：查询编号是3至8的男生

select * from students where (id between 3 and 8) and gender=1;

空判断

判断为空

例13：查询没有填写身高的学生

select * from students where height is null;

注意： 1. null与’’是不同的 2. is null

判非空is not null

例14：查询填写了身高的学生

select * from students where height is not null;

例15：查询填写了身高的男生

select * from students where height is not null and gender=1;

优先级

优先级由高到低的顺序为：小括号，not，比较运算符，逻辑运算符

and比or先运算，如果同时出现并希望先算or，需要结合()使用

排序

排序查询语法：

select * from 表名 order by 列1 asc|desc [,列2 asc|desc,…]

语法说明:

将行数据按照列1进行排序，如果某些行 列1 的值相同时，则按照 列2 排序，以此类推

asc从小到大排列，即升序

desc从大到小排序，即降序

默认按照列值从小到大排列（即asc关键字）

例1：查询未删除男生信息，按学号降序

select * from students where gender=1 and is_delete=0 order by id desc;

例2：查询未删除学生信息，按名称升序

select * from students where is_delete=0 order by name;

例3：显示所有的学生信息，先按照年龄从大–>小排序，当年龄相同时 按照身高从高–>矮排序

select * from students order by age desc,height desc;

分页

select * from 表名 limit start=0,count

说明

从start开始，获取count条数据

start默认值为0

也就是当用户需要获取数据的前n条的时候可以直接写上 xxx limit n;

例1：查询前3行男生信息

select * from students where gender=1 limit 0,3;

关于分页的一个有趣的推导公式

已知：每页显示m条数据，当前显示第n页

求总页数：此段逻辑后面会在python项目中实现

查询总条数p1

使用p1除以m得到p2

如果整除则p2为总数页

如果不整除则p2+1为总页数

获取第n页的数据的SQL语句求解思路

第n页前有n-1页

所在第n页前已经显示的数据的总量是(n-1)*m

由于数据的下标从0开始 所以第n页前所有的网页的下标是0,1,…,(n-1)*m-1

所以第n页的数据起始下标是(n-1)*m

获取第n页数据的SQL语句

select from students where is_delete=0 limit (n-1)m,m

注意：在sql语句中limit后不可以直接加公式

聚合函数

总数

count(*) 表示计算总行数，括号中写星与列名，结果是相同的

例1：查询学生总数

select count(*) from students;

最大值

max(列) 表示求此列的最大值

例2：查询女生的编号最大值

select max(id) from students where gender=2;

最小值

min(列) 表示求此列的最小值

例3：查询未删除的学生最小编号

select min(id) from students where is_delete=0;

求和

sum(列) 表示求此列的和

例4：查询男生的总年龄

select sum(age) from students where gender=1;

– 平均年龄

select sum(age)/count(*) from students where gender=1;

平均值

avg(列) 表示求此列的平均值

例5：查询未删除女生的编号平均值

select avg(id) from students where is_delete=0 and gender=2;

分组

group by

group by + group_concat()

group_concat(字段名)根据分组结果，使用group_concat()来放置每一个分组中某字段的集合

group by + 聚合函数

通过group_concat()的启发，我们既然可以统计出每个分组的某字段的值的集合，那么我们也可以通过集合函数来对这个值的集合做一些操作

group by + having

having 条件表达式：用来过滤分组结果

having作用和where类似，但having只能用于group by 而where是用来过滤表数据

group by + with rollup

with rollup的作用是：在最后新增一行，来记录当前表中该字段对应的操作结果，一般是汇总结果。

连接查询语法

对于外连接 outer关键字可以省略

select * from 表1 inner或left或right join 表2 on 表1.列 运算符 表2.列

例1：使用内连接查询班级表与学生表

select * from students inner join classes on students.cls_id = classes.id;

例2：使用左连接查询班级表与学生表

此处使用了as为表起别名，目的是编写简单

select * from students as s left join classes as c on s.cls_id = c.id;

例3：使用右连接查询班级表与学生表

select * from students as s right join classes as c on s.cls_id = c.id;

例4：查询学生姓名及班级名称

select s.name,c.name from students as s inner join classes as c on s.cls_id = c.id;

子查询

在一个 select 语句中,嵌入了另外一个 select 语句, 那么被嵌入的 select 语句称之为子查询语句,外部那个select语句则称为主查询.

主查询和子查询的关系

子查询是嵌入到主查询中

子查询是辅助主查询的,要么充当条件,要么充当数据源

子查询是可以独立存在的语句,是一条完整的 select 语句

标量子查询

查询班级学生平均年龄

查询大于平均年龄的学生

查询班级学生的平均身高

select * from students where age > (select avg(age) from students);

列级子查询

查询还有学生在班的所有班级名字

找出学生表中所有的班级 id

找出班级表中对应的名字

select name from classes where id in (select cls_id from students);

行级子查询

需求: 查找班级年龄最大,身高最高的学生

行元素: 将多个字段合成一个行元素,在行级子查询中会使用到行元素

select * from students where (height,age) = (select max(height),max(age) from students);