什么是json
一、什么是json？
json的全称为：JavaScript Object Notation，是一种轻量级的数据交互格式。它基于 ECMAScript (欧洲计算机协会制定的js规范)的一个子集，采用完全独立于编程语言的文本格式来存储和表示数据。【以上来自于百度百科】

简单来说：json就是一种在各个编程语言中流通的数据格式，负责不同编程语言中的数据传递和交互。
类似于：

国际通用语言-英语

中国56个民族不同地区的通用语言-普通话。

但真要说json到底是什么，以及json的作用，我们总是难以描述，下面我将从各个方面来进行说明：

二、与javascript的关系
相信很多程序员只要一提到json总会想到js，因为json不仅含有js的名字，其格式也与js中对象（object）的格式并无一二。

这里我们要进行一个说明，首先json是基于ECMAScript语法，但这并不意味着json必须在js中使用，或者必须要产生什么联系，json在js中的处理也并没有比其他语言占有更多优势。只是因为语法相似，而使得js开发者能更快的上手json而已。

事实上几乎所有编程语言中都有对json数据转换的支持：
js中，json与对象的转换：JSON.parse()/JSON.stringify();
php中，json与数组的转换：json_encode()/json_decode();
java中，json与对象的转换：fromJson()/toJson();
python中，json与对象的转换：json.dumps()/json.loads();

三、语法格式
那么json的语法格式到底是怎样的呢？我们先来看一段json数据：
{“name”:”admin”,”age”:18}
这就是一种最简单的json，如果有学过js的开发者是不是发现json的语法与js中object的语法几乎相同。
但是，注意：

json是一种纯字符数据，不属于编程语言

json的语法与js中object的语法几乎一致（下一部分说明不同）

json数据以键值对形式存在，多个键值对之间用逗号,隔开，键值对的键和值之间用冒号:连接

json数据在js对象的基础上做了严格化

json数据中的键值对可以使用编程语言中所谓的关键字（*见注意事项）

json的数据可以用花括号{}或中括号[]包裹，对应js中的object和array

四、注意事项
为什么说几乎相同，而不是完全相同呢？接下来我们要说的就是json与js中对象的不同点，也是json严格要求的部分：

json的键值对的键部分，必须用双引号”包裹，单引号都不行（所以如果在键中出现了关键字，也被字符化了），而js中对象没有强制要求（所以在键中不允许出现关键字）

json的键值对的值部分，不允许出现函数function，undefined，NaN，但是可以有null，js中对象的值中可以出现

json数据结束后，不允许出现没有意义的逗号,如：{“name”:”admin”,”age”:18,}，注意看数据结尾部分18的后面的逗号，不允许出现

五、总结
所以，json数据的格式可以是：
{“name”:”admin”,”age”:18}
也可以是：
[“hello”,3.1415,”json”]
还可以是：
[{“name”:”admin”,”age”:18},{“name”:”root”,”age”:16},{“name”:”张三”,”age”:20}]

不能是：（key没有双引号）
{“name”:”admin”,age:18}
不能是：（无意义的逗号）
{“name”:”admin”,”age”:18,}
不能是：（不允许出现函数）
{“name”:”admin”,”age”:18,”show”:function()()}
不能是：（不允许出现undefined）
{“name”:”admin”,”age”:18,”show”:undefined}
不能是：（不允许出现NaN）
{“name”:”admin”,”age”:18,”strong”:NaN}
不能是：（无意义的逗号）
[“hello”,3.1415,”json”,]
不能是：（无意义的逗号）
[{“name”:”admin”,”age”:18},{“name”:”root”,”age”:16},{“name”:”张三”,”age”:20},]