怪物Race设置说明
怪物Race类型介绍

11 不动，可被攻击不掉血，不攻击。

20 不动，不主动攻击，被攻击站立不动头仰攻击。

31 名字灰色，刷新即消失。

32 不动，不攻击，被攻击不掉血。

33 会走动，不攻击，无怪物仇恨，不占用坐标(适用于宠物)。

34 会走动，不攻击，无怪物仇恨，会自动拾取周围地上的物品，不占用坐标(适用于宠物)。

51 会走动，不主动攻击，被攻击会掉血，被攻击会还击。

52 会走动，不主动攻击，被攻击会掉血，被攻击会还击。

53 会走动，会主动攻击，被攻击会掉血。

55 练功师，不走动，不攻击，被攻击不掉血显示破坏力和平均值。

57 （酒鬼）会走动，不攻击，被攻击会掉血，会逃跑，和人物基本保持5格距离，智力有问题，有时候会3格4格就不动，有时候到了目的地脚依然乱动，会多走出几格，有时候会到处乱走，甚至走到人物身边，但是被攻击马上逃跑。

58 （口袋熊猫）会走动，不攻击，被攻击会掉血，会逃跑，和人物保持5格距离，不捡地上的物品，偶尔会主动捡地上的物品，被攻击会把捡的东西丢出来。

80 会走动，不主动攻击，被攻击即反击，被攻击会掉血，会被带刀护卫攻击。

81 会走动，会主动攻击，被攻击会掉血，会被带刀护卫攻击。

82 会走动，会主动攻击，可隔一个位攻击，会被带刀护卫攻击，死亡不爆物品。

83 会走动，近身物理攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

84 会走动，近身物理攻击，会被带刀护卫攻击，死亡不爆东西。

85 无此怪物，刷不出。

86 会走动，近身快速攻击，会被带刀护卫攻击。

87 不主动攻击，被攻击会反击，近身攻击会逃跑，远程攻击，会被带刀护卫攻击。

88 会走动，近身物理攻击，会被带刀护卫攻击，死亡爆东西。

89 会走动，近身物理攻击，会被带刀护卫攻击，死亡爆东西。

90 会走动，近身物理攻击石化，会被带刀护卫攻击，死亡不爆东西。

91 会走动，近身物理攻击，会被带刀护卫攻击，死亡爆东西。

92 会走动，近身物理攻击，会被带刀护卫攻击，死亡爆东西。(超出攻击范转会飞走)

93 会走动，6格远程主动攻击，会被带刀护卫攻击，死亡爆东西。

94 会走动，近身物理快速攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

95 会走动，像石墓尸王一样从地里刷起来，地面会有一个洞，近身物理攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

96 会走动，近身物理攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西

97 会走动，近身物理攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

98 会走动，隔1格物理攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西

100 会走动，近身物理慢速攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

101 会走动，近身快速物理攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

102 会走动，祖玛教主类型的怪物，会从石化破出来，攻击时会召唤祖玛小怪，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

103 不会动，全屏攻击怪物，主动攻击不掉血，被攻击会掉血，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

104 会走动，7格攻击怪物，主动攻击会掉血，被攻击会掉血

105 会走动，近身物理攻击石化，会被带刀护卫攻击，死亡不爆东西。

106 会走动，近身物理攻击石化，会被带刀护卫攻击，死亡不爆东西。

107 不走动，刷新隐身人物靠近现身，全屏群体麻痹绿毒攻击，会被带刀护卫攻击，死亡爆东西。

108 会走动，远程单体攻击，会被带刀护卫攻击，死亡爆东西。

110 不走动，不攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

111 不走动，不攻击，会被带到虎卫攻击，死亡会爆东西。

112 不走动，不主动攻击，被攻击单体远程攻击，不被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

113 不走动，不攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

114 会走动，主动隔1格单体物理攻击，会被带刀护卫攻击，死亡不爆东西。

115 不走动，主动全屏群体地刺攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

116 不走动，主动全屏攻击，攻击不掉血，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

117 会走动，主动自杀式攻击，自杀不爆东西，会被带刀护卫攻击，被杀死会爆东西。

118 会走动，主动1格距离快速攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

119 会走动，主动1格距离快速中绿毒攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

120 不走动，不攻击，无敌状态，会被带刀护卫攻击。

121 会走动，近身物理快速攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

122 会走动，3*3范围中绿毒加火墙攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西

123 会走动，近身中绿毒物理攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

124 会走动，远程随机走动群体攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

125 会走动，中程3*3范围攻击，带蛛网，有几率秒杀，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西

126 会走动，远程单体红毒攻击，攻击力强，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

127 会走动，自杀式攻击，自杀死亡不爆东西，会被带刀护卫攻击，非自杀式死亡会爆东西。

128 不走动，全屏全体攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

129 不走动，不攻击，会被带刀护卫攻击，被攻击无反应。

130 会走动，远程2*2范围绿毒攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

131 会走动，远程单体攻击，有几率击退玩家，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

132 不走动，不攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

135 刷新即消失，会被带刀护卫攻击。

136 会走动，不攻击，刷新后靠地图边缘转圈，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

137 跟138差不多 区别是会自主移动 召唤为宝宝 会跟随主人移动

138 使用闪现攻击 类似大刀守卫 , 不会移动 可被召唤为宝宝 召唤为宝宝时候 距离超过主人20个坐标 会使用瞬息移动跟进到主人身边

150 人形怪，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西。

181 属于人形怪，主动攻击，会爆装备 可以设置1-10格远距离攻击

182 属于人形怪，主动攻击，会爆装备 可以设置1-10格远距离攻击(和181的区别在于 怪物移动到可以攻击范围内后 不会再移动)

200 会走动，近距离物理攻击，会被带刀护卫攻击，死亡会爆东西